_最終更新日: 2024/11/22_

当サービス（以下「ScPay」、「私たち」、または「当組織」）は、私たちのコミュニティ、特に子供たちや開発者（以下「あなた」、「利用者」）にとってプライバシーがどれほど重要であるかを理解しています。このプライバシーポリシー（以下「プライバシーポリシー」）は、当組織の Web サイト（scpay.vercel.app、以下「ScPay ウェブサイト」）を通じどのような個人情報を収集するのか、それをどう利用し、処理し、共有するのか、そしてその情報を保護するために何を行っているのか説明するために制作されました。また、利用者の個人情報に関する権利と選択肢について、および質問や懸念がある場合の問い合わせ先についても説明します。

## ScPay サービスはどのような個人情報を収集しますか？

このプライバシーポリシーにおいて、「個人情報」とは、特定の個人に関連する情報を意味します。アカウントを作成する際など、直接個人情報を提供することがありますし、言語を切り替えたりプロジェクトを表示したりする際には、個人情報が自動的に収集されることもあります。

該当する場合、当組織は、利用者がご自身の個人情報を当組織に提供しなければならないかどうか、およびその理由と、提供しないことを選択した場合の結果について説明します。例えば、その個人情報がサービスを提供するために必要である場合、または、その個人情報を収集することが法的に義務付けられている場合、ScPay ウェブサイトから利益を得ることができない場合があります。

### ご提供いただく個人情報

#### アカウント情報

データの保存、アカウント連携、コメントの投稿など、当組織が ScPay ウェブサイト上で提供するサービスや機能を利用するには、アカウント（ご自身のアカウント）を作成する必要があります。

- ご自身のアカウントを作成する際には、ユーザー名とパスワード、およびメールアドレスをお尋ねします。実名や他の個人情報が特定される可能性のある情報を開示しないユーザー名を選択するようお願いします。他のユーザーはユーザー名とユーザー ID を見ることができますが、パスワードやメールアドレスは見ることができません。

#### 利用者が作成したコンテンツ

ScPay は、利用者が ScPay ウェブサイトを作成または操作する際に、コンテンツ（一般的にユーザー作成コンテンツと呼ばれる）内で当組織に提供することを選択した個人情報を処理します。例えば、ScPay アカウント、進捗データ、テキストフィールド、コメントなどです。

#### コミュニケーション

利用者が当組織に直接連絡された場合、当組織は利用者がメッセージで提供された個人情報を収集します。例えば、利用者が当組織のカスタマーサポートチームに連絡する場合、当組織は利用者の氏名、電子メールアドレス、電話番号、利用者が当組織に送信したメッセージまたは添付ファイルの内容、および利用者が提供することを選択したその他の情報を受け取ることがあります。

### ScPay ウェブサイトの利用から自動的に収集される個人情報

#### 所在地情報

利用者が ScPay ウェブサイトをご利用になる際、ScPay は、利用者のインターネットプロトコル（IP）アドレスなどにより、利用者の一般的な位置情報を推測します。

#### クッキー

ScPay ウェブサイトを使用する際、当組織はクッキー、ビーコン、不可視タグ、固有の ID、および類似の技術（以下、「cookie」と総称します）を使用して、ブラウザやデバイスから特定の個人情報を自動的に記録します。たとえば、IP アドレス、ネットワークの位置、Web サーバーのログ、使用しているブラウザ、デバイスの ID と特性、オペレーティングシステムのバージョン、ブラウザの言語設定、参照 URL、ScPay ウェブサイトの使用状況に関する個人情報などです。

### その他の情報源から収集した情報

#### 第三者からの情報

当組織は、第三者から利用者の個人情報を取得することがあります。

#### 公的機関からの情報

当組織は、国勢調査記録などの公的情報源から利用者の個人情報を取得することがあります。この情報には、利用者の学校や地域に関する人口統計学的情報が含まれる場合があります。

## ScPay は私の個人情報をどのように使用しますか？

主な目的は、ScPay ウェブサイトを通じて提供するサービスを利用者に提供し、利用者の体験を向上させることです。用途の概要：

#### 組織内およびサービス関連での利用

当組織は、ScPay ウェブサイトの運営、提供、維持を含む組織内の目的のために個人情報を使用します。例えば、利用者を要求されたコンテンツに誘導するため、アカウントを作成および回復するため、利用者がプロジェクトを作成および共有できるようにするためなどです。

#### Scratch ウェブサイトの分析と改善

当組織は、ScPay ウェブサイトで収集した所在地や活動などの個人情報を使用して、ScPay ウェブサイトの利用状況を監視し分析し、利用者の利用体験を向上させるために利用しています。

#### コミュニケーション

当組織は、カスタマーサービスや技術サポートの目的で、利用者が提供したメールアドレスにメールを送信することがあります

## 個人情報を処理するための法的根拠は何ですか？

あなたが日本にお住まいの場合、当組織は有効な法的根拠に基づいてのみ個人情報を処理します。 「法的根拠」は、私たちが個人情報を使用することを正当化する理由です。私たちは、さまざまな法的根拠を使用する場合があります。

- あなたは個人情報を使用することに同意したものとします。例えば、電子的なマーケティングコミュニケーションを受けとるための個人情報です;
- 当組織は、アカウントの登録、お問い合わせへの回答、カスタマーサポートを含むサービスを提供するために、個人情報を必要としています。
- 当組織は利用者の個人情報を使用する法的義務があります。
- 当組織またはサードパーティは、利用者の個人情報を使用する正当な利益を持っています。当組織は、利用者の権利や利益がこれらの利益に優先されない場合にのみ、当組織自身またはサードパーティの正当な利益に基づいて利用者の個人情報を処理することに依存しています。

## 当サービスは、私の個人情報をどのように共有しますか？

当組織は、当サービスを通じて収集した個人情報を、利用者の同意がある場合、および以下の場合にサードパーティに開示します：

### サービスプロバイダー

ウェブサイトのホスティング、データ分析、情報技術および関連するインフラストラクチャの提供、カスタマーサービス、電子メール配信、およびその他のサービスなどのサービスを提供するサードパーティに提供する場合。

### 学術研究と科学研究

開発チームなどの運営関係者に対して、当サービスを通じてユーザーがどのように利用しているかの分析のため、ならびにより良いサービスを開発するため。

### 合併

潜在的または実際の取得者、後継者、または譲受人に対して、当組織の資産の一部の再編、合併、売却、合弁事業、譲渡、またはその他の処分の一環として。新しいエンティティが個人情報の処理方法が本プライバシーポリシーに記載されているものと実質的に異なる場合、そのような移転からオプトアウトする機会が与えられます。

### 法的表示

法律で義務付けられている場合、またはその行為が適切と誠実に判断した場合とは次を指します：
(a) 利用者の居住国以外の法律を含む適用法に基づく場合。 (b)
法的手続きに従う場合。 (c)
学校、学区、法執行機関など、利用者の居住国以外の公的機関および政府機関からの要請に対応する場合。(d)
我々の規約を執行するため、(e)
我々の業務または我々の関連組織の業務を保護するため。(f)
我々の権利、プライバシー、安全、または財産、および/または我々の関連組織、利用者、またはその他の者を保護するため、および
(g)
我々が利用できる救済策を追求したり当組織が被る損害を制限したりするため。

## 第三者のサービス

このプライバシーポリシーは、当サービスによる個人情報の処理にのみ適用されます。当ウェブサイトへのリンクを提供する任意のサイトやサービスを運営するサードパーティのプライバシー、情報、その他の手続きについては対象外であり、当組織はその責任を負いません。当ウェブサイトにリンクが含まれている場合でも、当組織または当組織のアフェリエイトによるリンク先のサイトやサービスの支持を意味するものではありません。

## ScPay サービスにおけるプライバシー保護のために、お手伝いすることはありませんか？

プロジェクト、コメント、プロフィール、ディスカッションへの投稿において、個人的な連絡先情報（氏名、住所、E メールアドレス、電話番号など）を共有しないでください。このような情報を見かけた場合は、運営チームにお知らせください。また、ご自身のアカウント認証情報のセキュリティと管理を維持し、パスワードを誰とも共有しないことも重要です。

## プライバシーポリシーの変更に関する通知

当組織は、定期的にセキュリティ対策およびプライバシーポリシーを見直し、必要に応じてポリシーを変更することがあります。当組織が本ポリシーに重大な変更を加える場合は、本サイトを通じて、または電子メールもしくはその他の通信を送信することにより、利用者に通知します。本プライバシーポリシーを定期的に確認することをお勧めします。本ページ上部の”最終更新日

## お問い合わせ先

当サービスの運営組織は、あなたの個人情報の処理に責任を持つ組織です。このプライバシーポリシーに関する質問がある場合や、個人情報に関する権利を行使したい場合は、運営責任者までご連絡してください。
